---
layout:     post
title:      H5上传的几个问题
category: bugNote
description: H5上传的几个问题
tags: bug笔记 HTML5 文件上传
---

最近做了3个多月的上传终于要告一段落了（其实远远没有。。。），遇到的问题都不是很大，但总归做了一次文件上传，还是要总结一下。

问题一：

	内存问题，这次上传并没有用断点续传功能，所以文件都是一次传输的，也就是一次传送一个可能是2G的问题，那就有可能对于内存占用产生问题。
	好吧，这个问题我并没有找到答案，但是据我观察Chrome浏览器，并没有出现内存占用过大现象，而是不断攀升到一个峰值，然后降下来了，我猜测，由于H5用的是XHR原声的API，浏览器在实现此协议时已经做了内存占用的优化，所以不必担心。

问题二：

	进度条问题，由于用了xhr的原生API，其中可以监控进度。但是这个进度是浏览器把二进制文件发出去的进度，并不表示服务器收到了，因此这个进度是不准确的，尤其是到最后100%时就看出来了，前端判断上传完成了，但是需要后端返回全部接受成功的消息才能真正判断上传成功，而这个返回一定会比进度100%晚。
	观察一般网站的做法是显示【正在存储中。。。】、【请稍后。。。】等等。而我们的转码部门用了Nginx上传模块，自带一段可以查进度的代码，但是这样的只能用ajax轮训查询的方式，客户端压力很大。因此，之后的解决方式是传到95%之后，再用轮训去矫正进度。
	如果用分片上传可能就会缓解这个问题了，可以一片片地确定返回，从而计算进度。


H5 上传核心代码：
	
	//采用XHR2标准的API，可以异步上传二进制文件。
	xhr = new XMLHttpRequest();
	//上传进度回调
	xhr.upload.onprogress = function(e){
		//lengthComputable是一个表示进度信息是否可用的布尔值
        if ( e.lengthComputable ) {
            var percentNum = (blobSize.start + e.loaded) / t.fileSize;
            // 派发进度
        }
    };
    xhr.onreadystatechange = function(){
        if (xhr.readyState == 4) {
            // 跨越请求未成功
            if(lastReadyState == 1 && xhr.status == 0 && loadedByte == 0){}
        	
            if ( xhr.status == 201 ) {
            	// 响应成功
        	} else if (xhr.status == 200 && $.parseJSON(xhr.responseText).state == 'success') {
        		//返回成功，并接收到服务器存储成功的响应
        	}
        }
      };
    //post 过去，写好地址
    xhr.open("POST", obj.upload_url + '&' + 'X-Progress-ID='+obj.upload_id );
    // 添加头信息.
    xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/octet-stream');
    xhr.setRequestHeader('Content-Disposition', 'attachment; name=\"file\";');
    xhr.setRequestHeader('X-Content-Range', 'bytes ' + blobSize.start + '-' + blobSize.end + '/' + encodeURIComponent(t.fileSize));
    xhr.setRequestHeader('Session-ID', obj.vid);
   	//发送啦！
    xhr.send(blob);


关于协议的注意事项：

	协议是与数据接受方进行的约定，一般约定有如下几下：
	跨越约定：XHR2 支持跨越传送，不过需后端设置一下；
	文件类型( Content-type )，如无指定，则为application/octet-stream ;
	附件信息( Content-Disposition ),指定文件名(需要进行encodeURIComponent 编码)
	传送的区间( X-Content-Range )一般用XHR2传送数据，都会对文件的Blob进行切片，切片后，需要告诉后端，此片Blob 的区间。
	标识(Session-ID)，此次传送的数据的唯一标识

	
<table width="100%" style="margin:20px;">
	<tr>XMLHttpRequest.onreadystatechange 返回相应的状态:</tr>
	<tr>
	    <th>readyState</th>
	    <th>status</th>
	    <th>file send Start</th>
	    <th> 可能原因</th>
	</tr>
	<tr>
	    <td>4</td>
	    <td>201</td>
	    <td>-</td>
	    <td>一片上传完成</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td>4</td>
	    <td>200</td>
	    <td>-</td>
	    <td>事件上传完成</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td>4</td>
	    <td>0</td>
	    <td>0</td>
	    <td>跨越失败</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td>4</td>
	    <td>0 </td>
	    <td>>0</td>
	    <td>接口abort</td>
	</tr>
	<tr>
	    <td>4</td>
	    <td>其它 </td>
	    <td>-</td>
	    <td>其它异常、错误造成的失败</td>
	</tr>
</table>




参考资料：

[HTML5文件上传组件的深度剖析](http://fex.baidu.com/blog/2014/04/html5-uploader/)

[Ngingx HttpUploadModule](http://wiki.nginx.org/HttpUploadModule)
	
