---
layout:     post
title:      图片加载错误处理
category: bugNote
description: 图片加载错误处理
tags: bug笔记
---

问题：

项目中遇到一个需求是图片服务不是很稳定，截图不一定能出来，所以增加错误处理，如果不出来就隐藏。

问题是想优化一下，降级处理，如果截图不出来，就换一张截图，实在不行再隐藏。

再有就是因为是响应式页面，有些图片不一定看得见，所以优化的目标还有一个是只加载看得见的图片。


解决办法：

img标签里不写src属性（**不能写src="",浏览器会去会把当前网页重新载入一次。**），把真实图片链接放在另外一个属性里：\_src.
这样js可以通过判断是否需要显示之后，把需要显示的图片的src属性写上\_src上的值。这里是为了配合响应式页面做得处理。

如果这张图片加载失败了的话，就看看img标签里另外一个属性\_bak里的值，这里存了一个第二选择的图片地址。跟上面同样的处理方式，只不过，需要重新绑定onerror事件。这样写还是无法第二次触发onerror事件。还需要把赋予src值这一步延时处理。

为什么重新绑定及延时处理我没有找到原因，我猜是因为浏览器对onerror的优化及图片需要一个赋予的过程才能触发onerror事件,这也许也是浏览器优化。

另外，错误处理完了，要把事件删除，否则IE会循环执行onerror事件直到栈溢出（IE你这是何苦呢……）

以下是完整代码：

	//JQuery 环境下。
	var delayTimer;
	var backImgAttrName = '_bak';
	var evtError = function( imgDom ){ 
		var backImgSrc = imgDom.attr( backImgAttrName );
		if ( backImgSrc ){
			//重新绑定
			imgDom.bind('error',function () {
	            evtError( $(this) );
	        }); 
	        //延时处理
	        delayTimer = setTimeout(function(){
	        	imgDom.attr('src',backImgSrc).removeAttr( backImgAttrName );
	        },500);
		}else{
			//隐藏
			imgDom.css('visibility','hidden');
			//如果图片外面是a标签，确保a标签站位与图片同等大小
	    	var aTag = imgDom.parent();
	    	aTag.attr('href') && aTag.css('display','inline-block');
	    	//destroy
	    	imgDom.unbind('error');
	    	delayTimer && clearTimeout( delayTimer );
		}
	};
	$.each(domArray,function(i,v){
		var imgDom = $(v).find('img');
	    if( imgDom && $(v).is(":visible") ){
	        var _src  =  imgDom.attr('_src'); 
	        _src && imgDom.attr('src',_src);
	        imgDom.removeAttr('_src');
	    }
	    imgDom.bind('error',function () {
	    	evtError( $(this) );
	    }); 
    });


参考资料：

[img的onerror事件(瑕疵+解决办法)](http://hi.baidu.com/nobalen/item/581112b501f12670254b09b0)
	
[img 图片加载失败后，重复加载问题代码(可限定次数)](http://sunshuaij2ee.iteye.com/blog/1727993)
