---
layout:     post
title:      LocalAPI
category: project
description: 本地查询JS文件名小工具
tags: 练习
---

最近写项目的时候总要找API，但是内部的核心包肯定在overapi.com上是木有的，所以决定写一个本地的API检索。看着很高级的样子，其实很简单，而且写得有点啰嗦了。

首先决定用Node.JS，本来要用python或者php，后来觉得还是Node简单点儿。最后写成了网站的形式，这就是啰嗦的地方，但后来想想也是木有办法的。用上了express。

具体流程是这样的：

address.js是配置文件，写好了项目名和路径{name：address}

1、访问127.0.0.1:3000/时，跳转到第一个项目下，路径以项目名命名，如：127.0.0.1:3000/Jquery

2、将该项目地址（本地绝对路径）文件夹下，所有的文件名取到，可以生成一棵树，但这个项目的目的不在于此，在于把树中所以文件都罗列在一个页面上。所以遍历取到的文件名都存在了一个大对象中。

取文件名的方法如下：



var getAllFiles = function(root){

    var tree = [];

    var files = fs.readdirSync(root);

    files.forEach(function(file) {

    var pathname = root+ "/" + file;

    var stat = fs.lstatSync(pathname)

    if (stat === undefined) return

     // 不是文件夹就是文件

    //dict作为最终结果，key为文件夹名，值为文件名

    //如果赶上第一层就有文件，key就用文件名

    var pathKey = pathname.split(Path)[1];

     if (!stat.isDirectory()) {

    if(pathKey.split('/'+file)[0] === ''){

        dict[ file ] = file;

    }else{

        dict[ pathKey.split('/'+file)[0] ] = fs.readdirSync(root);

    }

    tree.push( pathKey );

     // 递归自身

      } else {

        var child = {};

        child[ file ] = getAllFiles( pathname );

        tree.push(child);

      }

    });

    return tree;

};



3、罗列出来了之后，只显示js文件（根据我的需要），文件是链接，文件夹不显示链接。

最后它是这个样子的，url：127.0.0.1:3000/STK



据说STK的开源的，所以就放这儿吧……

页面用了flat UI，它是Bootstrap的基础上用了一层新的样式而已，很好看，用起来又是熟悉的Bootstrap。我让每个文件夹下的颜色都不同作为视觉上的区分，并且颜色都是随机分配的。

同时，搜索框功能是从overapi.com上扒下来的，jquery.quicksearch，不知道是不是overapi.com作者原创的，样式调了半天，主要是跟原版逻辑不同，不过还是很好用的。

4、点击文件，可以看源代码，显示是这个样子的：



url是项目名+$+文件路径+$+文件名，为的是能找到文件。代码如下：

var url = req.params.file;

var pathArr = url.split('$');

var relativePath = '';

for(var i=1;i<pathArr.length;i++){

    relativePath +='/'+pathArr[i];

}

var realAddress = address[ pathArr[0] ] + relativePath;

fs.readFile(realAddress,function(err,data){

    if(data === undefined){

        data = "木有找到文件，路径出错啦- - #！本地地址："+realAddress;

    }

res.render('read', { 

    curPath:pathArr[0],

          file:data,

          allPath : address

    });

});

最后代码语法高亮的部分是用得谷歌的prettify.js,好强大的样子，语法高亮要用词法分析，编译原理的知识，天书的节奏，所以放弃看源码了。使用方法如下：

//read.ejs

<link rel='stylesheet' href='/stylesheets/prettify.css' />

<script src="/javascripts/prettify.js"></script>

<pre class="prettyprint" style="background:#fff;margin-left:40px;"> <%= file%></pre> 

<script>prettyPrint();</script> 



5、最后就是增加删除项目了，普通的ajax操作。





6、总结一下，这个项目历时8、9个小时吧，用了2个工作日的下午。

赶脚着挺弱的，使用上也不方便，还要开着一个cmd，但即使写成php的，也得是个web站点，所以依旧麻烦。本来想做成chrome插件，但依旧得运行才能用，不能挂网上，还是麻烦，总之，我用了100多行代码解决一个麻烦的问题换来了另一个麻烦的问题。so，也就自己凑合着用用吧……

项目上传到了github，证明自己曾经来过……


https://github.com/wanglingfei/localAPI

7、至于cmd窗口总开着这个问题貌似解决了，有待验证

新建一个文件：

Set ws = CreateObject("Wscript.Shell")

ws.run "cmd /c supervisor E:\Mine\localAPI\trunk\app.js ",vbhide

保存为vbs文件。是个脚本，所以双击就启动了，相当于在后台运行了，很cool~



the end
