---
layout:     post
title:      xampp 网站应用程序环境配置
category: techNote
description: xampp 网站应用程序环境配置
tags: 学习笔记
---

这次主要是同学的项目帮忙开发，需要把项目放在我的本机上。

1、

为了方便管理我用了VirtualHost

需要在C:\xampp\apache\conf\extra 文件夹下找到httpd-vhosts.conf 文件

因为一般都只有一个 VirtualHost ，如果多个的话，就要把

NameVirtualHost *:80

注释去掉，之后写VirtualHost

	<VirtualHost *:80>
	    DocumentRoot "E:/Mine/love"
	    ServerName "love.com"
	    ServerAlias "*.love.com"
	    <Directory "E:/Mine/love">
	        Options Indexes FollowSymLinks Includes ExecCGI
	        AllowOverride All
	        Order allow,deny
	        Allow from all
	        Require all granted
	    </Directory>
	</VirtualHost>

DocumentRoot ，Directory 就是要写的项目路径（区别于localhost的文件夹地址）。

剩下的必写。比如

	Options Indexes FollowSymLinks Includes ExecCGI
	AllowOverride All

如果不写，则无法使用web框架的路由功能。

	 Order allow,deny
	 Allow from all

是控制使用权限的。但是，我这个文件夹并不是当初设置的localhost文件夹，为了安全需要增加了Require all ，因为默认禁止，设置成granted 允许 就可以了。

	Require all granted

2、

把程序文件用git clone下来了之后。启动服务器和数据库。

因为代码是合作的，为了尽量少修改代码，且我机器上也没其他项目。

所以需要修改本机的mysql服务器密码（代码里有密码，而xampp默认没有密码，不一致）

修改方式：

1）C：\xampp\mysql\bin\mysqladmin -u root password test2010

先把数据库密码改了。

2） 进入C：\xampp\phpmyadmin\ 找到，config.inc.php

	$cfg['Servers'][$i]['user'] = 'root'; // MySQL SuperUser
	$cfg['Servers'][$i]['password'] = 'test2010';

把phpmyadmin 密码改了，这样才能使用phpmyadmin。

3）上面要改的密码来自于应用程序：我这次的例子是yii框架

webApp\protected\config下的php文件里的密码跟前两者一致。



**总的来说就是：应用程序，本地数据库，phpmyadmin三者密码一致就好。**

p.s 这样做的坏处是，所有以后要放在本机上的项目都得用这个密码，但目前只有这个就算了……

最后，启动phpmyadmin，执行sql文件。

3、

因为是用了VirtualHost ，里面设置了域名，所以需要配置host

love.com 为VirtualHost 里设置的域名

127.0.0.1 love.com

这样，程序环境就配置好了。



