---
layout:     post
title:      我是个年轻人，我心情不太好
category: nonsense
description: bad mood
tags: 感悟 读后感
---

今早在公交车上读[我是个年轻人，我心情不太好](http://book.douban.com/subject/10565151/)，遇到一段文字，简直是道出了我的心声，一字不差，嗯，确确实实的是一字不差。

令人发指啊，回想一下，这段文字表达的想法大概每天会在我脑海里出现不下20次吧。
但那个问题我是解决不了的，起码现在不能，也许这辈子也不行


不过最近心情确实不好，原因嘛……无非是 无聊 + 得不到

无聊是真无聊，虽然每天时间都被安排得满满的，也没有因此产生厌烦情绪，但还是无聊。
所以，抱着“人生已经如此艰难”的想法，我决定看一篇题目貌似非常欢乐的玛丽苏网络文学言情小说，结果看到十分之一我就已经差点儿崩溃了……开始的时候还是很欢乐的，以配角的视角入场，文字很搞笑。随后主人公就成功地逆袭了几次变成了全国数一数二的，票房过亿的商业片导演，N多爆炸性新闻的幕后总策划。并且融合了今年最著名的娱乐圈&政治圈等N多圈的三角恋故事。好吧，玛丽苏也没啥，我这一代入，感觉自己也是知名导演了呢，保持欢乐就好了。然后读着读着就变成了主人公和他对象相爱相杀的故事了，那真是相爱相杀绵绵无绝期啊，把纠结困苦自虐嫉妒彷徨失望心死气结展现得淋漓尽致。感觉作者一直纠结于现实主义和神话主义之间的样子，连自己都说“真是神展开啊”。不过好在最后是个Happy Ending，不然怎么对得起我因为强迫症不得不看完而必须花的10块零5毛钱呢。这篇小说真是致命性摧毁，心情一下就降到了平均水平以下。

得不到，其实得不到的东西忒多，数也数不尽。眼前的得不到是我想当个文艺程序员————多么高端冷艳的称谓，但是我既不文艺，程序也写不好。好……悲……伤……

想到写程序，又想起来了前段时间心情也不好（还真是没心情好的时候呢）。
当时的原因是因为业务上bug颇多，测试时候就不少，居然还出了3个线上bug，那几个礼拜真是充分理解了“悲从中来，不可断绝”这句话。跟同学和爹妈寻求一下安慰，同学说“不是测试也没测出来嘛，也不能全怪你”。但是看着测试姐姐笑起来那么好看的脸和人类用户基本点不出来的bug，感觉真不能怪测试的姐姐，其实就是我写错了啊……好吧，这事儿也啥大不了的，现在重构了代码，正在等待联调和测试。我想，下周跟测试姐姐说明测试范围的时候，她的内心一定是想杀了我的吧。

关于文艺，最近喜欢上几个很文艺的演员，比如叶丽嘉，虽然我一直以为她叫叶嘉丽，又比如邓九云。小清新得一塌糊涂，并且一点儿也不矫揉造作。想到这我突然意识到一个问题，我喜欢的明星到底是因为他们有才而喜欢他们的，还是因为长得好看又有才而喜欢他们的呢？其实显然是后者。长得好看的人，即使啥也不会，但是大家还是喜欢他，最起码……他长得好看啊。随便卖个萌就好了。某个哲人说过（貌似是王尔德吧，真不知道）：不以貌取人的人是肤浅的。真理，必须真理。

说道文艺女青年，最近屏蔽了一文艺女青年的微博，其实本来也没啥太大好感，满屏的鸡汤，刷就刷呗，不看就是了。结果最近看到了此女对于张悬事件和我不同的看法。对于张悬，我只能表示非常理解，但是非常不赞同。对于这位女青年，唉，因为相互关注，就不取消关注了，我这么善良是不是。

Sign……真是总有一种，不管怎么着都是很不爽的感觉，感觉活着好麻烦啊，各种麻烦。貌似史铁生说过“活着不是为了写作，写作是为了活着”。好吧，大概我被生出来，活这一世确实是没什么意义的，这点倒是之前看治疗拖延症的书的时候读到后，非常感同身受，并且铭记于心了。不过，好在死也没什么意义，而且不能去看孙燕姿演唱会了呢，那……还是活着吧。话说我这么胆小，居然还好意思讨论生死，真是丧心病狂。

啊，感觉跑题跑好远了呢。我不是在说我心情不好来着？嗯，现在心情就不怎么好，听着王菲的歌写博客也没有起到什么好作用，虽然说用jekyll写博客真是舒服哭了TAT…… 好吧，我这大下午的好时光不赶紧工作，在这无病呻吟，实在是太丧心病狂了。

哎？最近形容词只剩下丧心病狂了，真是够丧心病狂的……


