---
layout:     post
title:      Kepler
category: nonsense
description: Kepler 孙燕姿 
tags: 感悟
---

嗯，真不知道该从哪写起，百感交集的我~其实本在拿到新专辑的时候就决定写来着，那从专辑开始说起。

从燕窝团购的专辑大礼包里有很多东西，但都略显廉价，只有放在用吸铁石合在一起的专辑盒里的歌词本上的签名是值我这一百多块钱的。但当我看到这个签名的时候，并没有太兴奋，看了好一会儿，不知道应该怎么看待这几个字，似乎没有什么特别的地方，虽然上面能看到水笔的笔触，但却和印刷品别无二致。没有什么特别的情绪，没有得到了梦寐以求的东西的感觉，虽然之前超级期待。于是放在了抽屉里，到今天也没再打开过。

说起这张专辑，它似乎做出了我想要的那个样子。其实并不是夸它如何好，因为孙燕姿的专辑，没听都打满分啊。。。没办法，脑残如我，就是这样的。因为我一直觉得，一首流行歌曲，只要你耐心听，都不会太难听，被洗脑之后都没什么差别。而这种自行洗脑的动力，自然是源于对歌手的喜爱，或者对歌手的信任（即过往的歌曲的喜爱），或者被信任的人推荐等等。所以，作为脑残歌迷的我来说，【孙燕姿的歌怎么可能难听！！！】。当然，话说回来，我说它做出了我想要的样子是：孙燕姿说她不想再唱苦情歌。嗯，说实话，这就是我对这专辑的期待，我希望能少唱一些情爱歌曲，把主题能够上升一个层次，或者说一些励志方面的，关于成长之类的。不知道为什么，我曾经很长一段时间，觉得孙燕姿情歌唱太多，励志的歌曲唱太少，所以才产生了这样的期待。不过，其实我错了，孙燕姿在之前（就说《是时候》之前吧）唱了很多很多励志，成长方面歌曲的，《我要的幸福》，《逃亡》，《作战》，《未完成》，《年轻无极限》，《stefanie》，《The Moment》也算吧。哎呀，其实并不少啊感觉。也许那些让不是歌迷，路人粉们记住的都是情歌，才会让我有这样的一种错觉吧。说到具体这张专辑，简直是一碗鸡汤。要是别人唱的话，说不定会吐槽两句，但是孙燕姿唱嘛。。。并非是因为脑残粉的原因，而是她确实处于一个可以散发鸡汤的地位。她20多的时候也迷茫过，不确定是否要继续下去，也似乎尝试过其他事儿，比如做衣服？然后最终她决定要唱下去，似乎甩开了这条路是否对的思考，转而觉得如果开心就做下去的路线。虽然说继续当歌手这个结论对于我等屁民来说是多么显而易见的答案，但对于孙燕姿来说，可能经过了很多思考，说到底，她赢得了太多的掌声与荣誉，她有余地多关注自己的心底的想法，去衡量什么是值得的，不用像有些三流明星会拼死也要求上位（非贬义= =）。而她愿意思考人生的特质，反而给她赢得了更多的掌声，比如脑残的我。所以说，经过很多思考，很多尝试的她，到了现在这个阶段，似乎处于一种极大的幸福当中，也许20多岁时候的成就让她措手不及，要停下来想一想，现在似乎是想明白了，坦然接受粉丝的热情，之前也许觉得不能负荷这么多人的期待，现在似乎觉得既然如此那就继续下去喂饱粉丝。这个思路才是对的嘛！说回鸡汤，可能不太准确啦，就是作为一种精神指导的形象吧，不去讲述爱情中具体的悲伤离合，上升到感悟感情这个抽象层面上。毕竟孩她妈了，又是自己当制作人，自然要唱自己觉得符合心境的歌。说起这张专辑的音乐层面上面，嗯，真不懂。。。其实批评的声音很多啦。比如编曲问题，比如鸡汤问题，比如为神马叫Kepler这么高大上的天文方面的专辑名，专辑里就一首这方面的歌？！！最后一个其实我也觉得有点儿奇怪。。。我还是也挺想要一张概念完整的专辑的，比如林宥嘉的感官世界和美妙生活。关于编曲和唱腔的改变似乎是讨论最多的吧，似乎是说孙燕姿作为制作人还太嫩，嗯，这方面我还真的没办法比较，继续加油吧，自己当制作人是对的，我还希望她能自己多创作。唉，不能要求更多。

说了这么多，还没到重点啊，重点是7.12的演唱会啊！作为一个穷的要死的粉丝，之前除了这次的专辑以外，似乎只买过一张磁带专辑吧，好像还是盗版的吧（无法鉴定）。剩下的当然是蹭大表姐的了。所以这次演唱会决定买最贵的票了，也算是长大了，自己挣了可以自己支配花在孙燕姿身上不心疼的钱了。喜欢了13、4年也就这么点儿心愿呗。回想小时候，《同一首歌》走进台湾，不断等重播，为得就是看孙燕姿嘛。那时唱得是零缺点，是我第一首喜欢孙燕姿的歌，不过现在反而不常听这歌了，不符合有我忧郁的心情。。。第一次听孙燕姿说起来还是大表姐的大表侄女想买专辑，求大表姐推荐，然后买了《我要的幸福》的磁带（貌似这是真盗版的，封面是竖向的，正版横向的）。从此我就踏上了一条不归路。。。因为之前太小，也就9岁10岁吧，兴趣基本上都随大表姐的，她喜欢啥我喜欢啥，包括萧亚轩啊，德国足球队啊。不过，孙燕姿确实是我比较确定真是自己很喜欢的，没有那种我是不是真心喜欢的不确定感。于是，之后的追星之路基本上就是买报纸杂志，剪下孙燕姿的版面，有些至今我还留着，放在基本不会打开的抽屉里。但是就是不买专辑，等大表姐买，真抠门啊，杂志报纸加起来早超过专辑了吧！另外，我喜欢冰红茶还得是统一的这件事，真的不是因为孙燕姿代言，是真的好喝，真的比康师傅，雀巢的好喝，康师傅甜的骺得慌，雀巢的苦，不过习惯了也还好。跑题了，说起小时候，我说我喜欢孙燕姿我爸妈真是不留余地吐槽，比如“这谁啊，有名么，三流明星吧”，“不好看，鹰钩鼻”，“一笑漏后槽牙”，“干嘛喜欢她啊”，“唱得都一个调”，“别别别，你别给我放孙燕姿！”等等如此这般。以至于当我发觉演唱会不是开在工人体育馆，而是工人体育场的时候，才意识到我姿原来是大咖啊！这是足球场啊！我还以为只有某五天团才会在足球场开，仔细想一想，我姿是大得多的咖啊！亚洲天后啊，不是宣传用语是真天后啊，我怎么这个都忘了！！啧啧，体育场就是不一样，太敞亮了，歌迷坐在坐位后面的足球场上，跟野炊似的，感觉好惬意。而且是个大晴天，这要是下雨，就玩儿完了呢。本来，在去演唱会的路上，不知道为啥，郁郁寡欢的，好像打了一针镇定剂，尤其看见那么多人，感觉烦透了，当我进去了之后，看到那么人坐在地上交谈、自拍，似乎症状有所缓解，尤其是那些男女，男男和女女的情侣们，似乎也瞬间变可爱了。期待着，演唱会会是一剂安非他命吧。

演唱会开始在19:40，之前在座位上坐了有40分钟，座位算同等票价里还不错的，A3区5排14，相当于正中往东数14个人，往北数5个，相较于整场来说应该不错了，这也让我能够看本人多过看大屏幕。40分钟里我就看着人慢慢进场，慢慢填满了后面的座位，视觉上还是挺好看的，因为都拿了黄色的荧光棒。我没有拿荧光棒，抠门到多一分钱不花（其实是嫌麻烦啊！）。左边是个女子，自己来的，拿了单反，套上长焦镜头或者什么焦的镜头。右边的男生，也是一个人，全程手机拍摄。前面是一对男女组合的情侣，大家的脸上都是各种贴纸，还挺好看的。场地上的座位每个都有两个手幅，一个是电光石火（大概是主办方）的“燕姿生日快乐”，一个是贴吧还有个啥app的“陪你变老”的手幅。不得不说，陪你变老这个很催泪啊。快开场前，贴吧还发了个流程，就是唱什么歌的时候举哪个幅的方针。舞台呢，虽然天还没黑，但也略显诡异，是个大眼睛，两层灰色的圈圈，后面是电子屏幕，前面是星星形状的网状幕布。anyway，等啊等，终于熬过了40分钟，要开始了。
第一首歌，《天黑黑》，唉？这不放最后唱？好吧，随你，做开场也不错。于是乎，就看到一个升降台升起来了，一个黑色的身影开始唱了，不得不说，这身黑色的衣服加上当时那个角度的光影效果让我第一个联想到了大苍蝇。升降台感觉比较窄，真怕她掉下来啊，因为我感觉就是在摇晃啊，还要转身。总之，音乐一响起，大家就跟着唱了，一直到最后一首歌。接下来是我很期待的《难得一见》，一拥而上，很多dancer，开始加入舞蹈了。不得不说，即使已经过了10几年了，大家也都知道孙燕姿练舞很认真，但是一路觉得她的舞蹈真的是。。。把我逗乐了。虽然和后面dancer貌似是一样的动作，但总觉得好像是简化版的，其实唱跳是非常不容易的，那些唱跳歌手都很NB的，能做到这点挺好了，我们……还是听歌吧。其实这首歌唱出来特别的诡异，因为孙燕姿的声音非常像唐老鸭= =、、就是那种卡通的有点儿哑的我也不知道怎么形容的声音，按道理来说这首歌不会用变音的麦克风啊。。。总之给我听得一愣。不过后面的几首歌倒是没有这么明显了，大概是故意这样发音的。总之，她就从左边唱到右边，从右边唱到左边，偶尔互动一下，比如：左边的朋友们！右边的朋友们！虽然坐第5排，也还是感叹，怎么这么远啊，好像还是隔着800米远。唉，大概这也是我离她最近的距离了吧，我以为会给我如何的震撼，似乎没有，我以为会看到真人之后会有不同的想法，似乎也没有。。。因为这个历史上最近距离，我不得不睁大双眼仔细看她走到我这半边的时候，配合大屏幕，其实也多少能感知到这是一个人在上面，而不是在看电视，也似乎可以让我觉得伸手就能戳到她的蝴蝶袖，只要你有800米长的胳膊。就在我尽我最大努力，让我能仔细看清这是一个人在舞台上的时候，她说了一句什么话，中间带了一句粉丝。这句话倒是没什么问题，但是让我一下认识到她是一个明星，而我是一个小粉丝的处境。倒不是之前不这么觉得或者怎么样，只是当下就让我怀疑我到底是不是真的喜欢这个人，毕竟，我基本只是看到她在屏幕里的形象，我又不认识她，说矫情一点儿，我是不是喜欢的是把某些感情投射在她身上之后的那个幻象。来不及想那么多，继续唱歌。唱了几首歌之后开始唱《第一天》了，后面的粉丝们按照之前纸条上的指示，开始放夜光飞碟了，相当有效果，嗖嗖的。我在往后看的时候，才发现后面的观众全面是黄色荧光棒，加上大概得有9成上座率，那感觉真的碉堡了。我瞬间觉得，追星跟信仰宗教差不多，我们在这场合法集会上膜拜真神。我总觉得信仰上帝大概是因为上帝是唯一值得依赖的，是唯一确定的东西，而上帝的不现身，也使得这份信赖得以保持。大概对孙燕姿的喜爱，就是我们这些粉丝的信仰，好像这样对比，不太合适，一个明星又如何跟上帝做对比，但我觉得因为无论如何，她似乎并没有让人失望过，她总是让人觉得她做得都是对的。做人到这份儿上，真不容易。曾经她也说，无论做什么，对或错，歌迷都会给她找借口，她需要这样但压力很大，或许我们对她的依赖让她三番五次想逃走，不过，现在的她终于想明白了，不走了，嗯，所以我姿依旧值得信赖。下一首歌，《尚好的青春》，话说演唱会上的每首歌的前凑都听不出来是什么歌，大概都改了编曲的缘故。这时候需要大家举生日快乐手幅了，真是累啊，手马上就酸了，我原本以为唱到这首歌的时候怎么也得哭一场吧，或者看旁边的人哭一场吧，不过并没有，光想着：可不可以不举了，我胳膊疼。。。接着唱《这一刻》，唉？这不应该是结束曲？好吧，感觉能让人哭的曲子都没有哭的气氛啊。然后她下去换衣服了，我们看大屏幕，这时候一连出了好几首歌的一到两句歌词，每一首都有“时间”两个字。当下我才觉得，啊，我姿唱了这么多带时间的歌啊，都是我最心水的那几首啊。“时间”，真是所有形式的艺术创作永恒的话题，也是我最有感触的话题，要不然写那么多干什么，还不是回忆自己这十几年的时光。冷漠如我，鼻子还是酸了一下，想着：我怎么长这么大了啊。接着就是《天使的指纹》了，一块大怀表掉在空中，好想要一个。然后是最爱之一《逃亡》，唉？这不是结束曲？好吧，继续。接下来是《另一张脸》，不得不说，这首歌从没这么贴切我的生活，真的是“无缘无故心情灰/站在窗前感觉就算世界少了我/其实也无所谓"、“看着这张陌生的脸/自己都讨厌/觉得心情起伏不定/没有人了解/这种孤独想大声哭/觉得活得累”。我长这么大这二十多年，似乎有一半的时间这么想，剩下的一半时间属于没时间想任何事。好吧，继续唱，一路唱到了kepler，这时她让大家打开闪光灯这个现在演唱会必做环节（插一句，陈绮贞的演唱会还是创意满满的，即便我只看了半场，文艺青年就是不一样）。打开之后还是觉得手机真沉，手好酸，往后一看，嗯！真漂亮，满天都是小星星。接下来她说，要到结尾了，我擦？不是刚开始么？！已经唱了这么久了？好吧，孙燕姿的演唱会真的让我感觉不到时间的流逝啊。然后她就一口气唱了7、8首歌，包括最爱之一《爱从零开始》。唉，即便是孙燕姿，我喜欢的歌也分三六九等。最后一首歌是《遇见》，然后她就下去鸟。演唱会的encore怎能少？于是把她叫回来唱我最爱之最爱《我要的幸福》，唱到一半，主办方就开始提示大家，要唱生日快乐歌了哟，于是万人合唱生日快乐歌（当然所有歌都是万人合唱啦）。我姿自然很开心，我心想：哈哈，到香港场虽然日子更靠近，但毕竟过了一天，这个梗你们是用不上了，哦呵呵。唉，真不知道我为毛有这种无聊的想法，汗一下。最后的最后，她唱完这首歌说“再见”，我知道，那是让歌迷不要担心，你姿还会回来的。最后的时候，镜头还会转到歌迷，会有得癌症的歌迷，身残志坚的歌迷。可想而知我姿到底影响了多少人。之后她就一去不复返了，至此万人KTV也要散场了，而我在此刻感觉到了从未有过的舒畅。本以为离场的时候场里会放一下这首歌的伴奏，结果放的是《第一天》，有点儿遗憾。大概这场演唱会就本着欢乐的节奏来的，因为毕竟她早已不是《我要的幸福》的心境，也不会“百感交集”了，不然那几首我觉得是结束曲的就不会都放那么靠前了，欢乐祥和才是我姿现在的主题。唉？好像没唱银泰？


回想到演唱会对于时间的感叹，我就想起了《我要的幸福》这首歌，我本来想在出专辑的时候就写这篇博客就是因为我正好到了她唱这首歌的年龄，工作半年多，面临着“我还不清楚/怎样的速度/符合这世界/变化的脚步”。想着自我激励一下，要“梦想/理想/幻想/狂想/妄想/我只想坚持每一步/该走的方向/就算一路上/偶尔会沮丧”，可以“我要的幸福/渐渐清楚,我要的幸福/在不远处”。然而她出专辑的速度太快，我已经到了她唱《逃亡》的年龄了。“我想是偶尔难免沮丧/想离开/想躲起来/心里的期待/总是填不满/我看着山下千万的窗/谁不曾感到失望/就算会彷徨/也还要去闯”，“我站在靠近天的顶端/张开手全都释放/用月光取暖/给自己力量/才发现关于梦的答案/一直在自己手上/只有自己能/让自己发光”。看起来逃亡是经历了一段时间之后的感想，我不知道我处于哪种境地，好像后者更符合一些，好吧，也算是赶巧了。每次，我都找一些东西来激励自己，可是“徒有梦想，又不努力”，虽说不算不勤奋，但是唉。。。说多了都是眼泪。其实关注歌词写的啥，也是我上大学之后的事儿，小时候觉得只要调好听就可以了，欧美流行音乐听不懂照样听。直到我有次关注了一次Rihanna同学的某首歌的歌词，真是。。。不忍直视，从此放弃流行歌曲中最流行的那部分歌曲。对于孙燕姿的歌的歌词，其实，有些还真的你不到这个阶段，或者不经历点儿啥真没啥感觉。这么多年过去了，我不也还停留在《我要的幸福》、《逃亡》的阶段？新专辑的歌，我想还是要等等才能理解吧。


其实我之前一直觉得我喜欢了这么多明星，也没觉得怎么样，没觉得谁能影响我，特别不能理解那些觉得一首歌拯救了我人生的人。但是最近回想我这十几年的生活的时候，不得不承认，孙燕姿对我着实有影响，不是哪首歌的影响，而是这个人的影响。当她三番两次要决定休息的时候，各大报纸杂志都有很多报道，我看了很多很多访谈，包括每次看都泪点满满的《这一刻》的MV。这些讯息中，都会表明她想要确定自己要什么的和追求自由的想法。这也是我当下对于自己思考最多的点，所以，虽然《这一刻》的时候我才刚上初中，但潜移默化当中，我可能以此为据点，在整个中学阶段树立了自己的三观。这么说，似乎忽略了我学校，老师，家长的作用，但是你知道，偶像的话是记得最清的（似乎还有柯南的话？？）。当然，这也是我长大之后总结出来的，要自由的想法其实是会来自多方面的，其中主要是从要尽早经济独立的想法而来的吧。其实，我选大学专业，也是基于要自由的想法：谁知道我明年去干什么了还写不写代码（其实是考不上好的医学院吧啊喂）。总之，我喜欢她的歌，更喜欢她这个人，这也就是能持续喜欢一个明星的动力吧。所以想想之前的疑问：对于是否喜欢的是孙燕姿本人。其实看到真身，觉得还是有点儿不太真实的，所以，我喜欢的也是我那个版本的孙燕姿吧，我把她传达给我的特质放大，再放回到她身上，然后膜拜她。或许，每个人都需要一份信仰才能继续生存在这个不尽如人意的世界里，我觉得对于孙燕姿的喜爱就是我的这份信仰里的重要组成部分吧。


关于喜欢孙燕姿的这十几年的时间，我觉得最大的好处是，你不用随时想着她，但每次想起来都会觉得很开心，觉得：啊，这是一个多么美好的存在。“你陪我长大，我陪你变老”，这是歌迷们给孙燕姿的情书。其实，我已经长大，你并没有变老啦，知道你会继续下去，心里多少有些安慰。我也要继续努力下去啊，要在这刚开始人生不是很久，但再也无法装嫩的年纪里，不断努力，希望自己也能在某个阶段(下次演唱会！)回顾人生的时候，不会后悔。尚好的青春都是你，今后的人生也希望有你。











