---
layout:     post
title:      2014年终总结
category: nonsense
description: 2014年终总结
tags: 感悟
---

话说2015已经过去两个月啦，非得等到这个时候才能做总结。。。我已经懒得回忆了。。。

**工作**。先说工作，嗯……工作上基本没变化啊！！！我在新部门已经干了整整整整整整一年零不到一个月了。当初的目的是换个新鲜的环境，做一些有意思的产品（大概。。。）。谁知道！！证被吊销了！前公司上市了！所以想做的产品似乎没法进行下去，喜大普奔的涨工资似乎也。。。然后就比较清闲了，基本都在维护状态。话说我是不是就是这种体质啊，到哪哪无聊？不过！不过！也是有好处的，毕竟可以学一些想学的东西。不过虽然每天都安排得满满的，困得要死，但每天的效率却不高，只是用时间去撑总量。这点也不是不知道，自己最了解自己能收获多少东西，要真说提高效率，很难，而且没底。总之，只能先这样了。

其实，早在8月份的时候感觉不能这样下去，要把该学的东西都最少都过一遍，然后。。。所以我的计划也从8月份写到了今年5月份，中间延期了一个月，原因后面会重点说。
微博上@闪灵爱在这个时候发了条微博，内容：

    经历过上半年的消耗亏空，终于在夏季找回学习的劲头，旋在空中的双脚，踩在书和电影之上，缓缓踏实落地。渐渐懂得学习二字不是学校与社会的分野，更不是人生的阶段性任务，它是永动的进行时，既可修复肌体，又能摒弃无知。年轻的好处在于，不用吃老本，也无老本可吃，姿态不至于狼狈。

非常非常之赞同，简直心声。我虽明白这个道理，但很难贯彻执行。但不得不执行，因为不能总是给自己借口嘛，除了自己这里没人可骗。上面的计划就是产物。计划做到具体到每个月，到该月的时候具体到每周。当然肯定不是完完全全严格执行的，偏差也不可谓不小（这里指完成度），但总归是达到了最低标准。目前这个计划仍然在不断修正和执行中，还在可控范围之内。

总之工作方面总觉得没什么可说的。当中的学习、计划什么的下面细说。

**技术**
回看去年的计划，我已经相当相当拖延了，因为去年的计划真的是前年就想做的，而今年我似乎还没做完，这似乎已经是网络上的段子了。不过，我做计划也是为了将我的目标实现。移动端+JS测试+后端+Linux操作，这是去年的计划。Linux操作我目前肯定比去年熟悉了，但是也是皮毛的皮毛，不值一提，但书我是正经八百看了，剩在脑子里的不多，但目前够用（真没志气啊）。后端基本没看。JS测试看了，总感觉用不上。移动端做了些页面，有些了解。说到底，这目标根本没完成，这四项依旧是明年的目标。不过8月份的时候看了司徒正美的书，感觉不错，对js的算是一个梳理，弄清许多东西。然后，又看了几本书，总之前端方面相比去年吃老本还是有些进步的，大不大暂且不提吧。移动端和Js测试我相信我今年上半年会有一个小小的成果。

**读书**
关于技术书的话，除了上面提到的，还读了一些大书，比如代码大全什么的。感触不多，没啥收获。有收获的我都写了博客笔记（感谢我这个习惯）。其他方面的，我读了第二性，我不能说我受到了什么启发，只是我对于她的观点完全赞同甚至信服。我觉得她的逻辑分析很厉害的，最少远超我的水平，所以我才对于这本书基本就是完全信服。考虑到我属性我肯定也是完全膜拜的。我比较喜欢的是，她对于各种关于女性的说法进行一一的反驳。而当中竟然也有我的一些想法，真是惭愧惭愧。第二部的时候她分析了不同整个女性的一生，包括了一个女性的各个阶段，还有不同属性和职业她们遇到的处境。这里要提的是，女性的权益和需求得到重视，得到平等还远远没达到，尤其是在这个变着花样讽刺女性的社会中，就在今天刷微博的时候，竟然看到了果壳网在招聘的时候明目张胆的压低女员工的薪资水平，就对着应聘者直接说，简直是流氓。有些人讨厌过激的女权者，但我觉得无论什么样的弱势群体得到公正待遇，都是靠一代代人努力得来的，不是自己慢慢就能好的，正是这些热血的人的努力才能换来更好的生活。我等懦弱的人是没有资格说任何人的。然后是近距离看美国系列，刚看第一本的时候不错，三权分立的体制，没人能凌驾于法律之上的信仰。非常好的科普书籍，只不过越看越觉得作者太过赞扬美国了吧，不是我酸，只是这种书稍微客观一点儿的好。然后是《一个真实的葛丽泰.嘉宝-美丽与哀愁》，这本书竟然被我淘到了！大一的时候就想看！其实书挺一般的，我只是对这个人真好奇啊（可是为什么不去看看她的电影呢= =）。那么漂亮，那么孤僻神秘，简直让人欲罢不能的向往，只是她的默片居多，我稍微有点儿抵触不想看（但肯定要看的！）。

**电影**
我今年就看了140部左右。今年看电影的时间不多，没看多少。不知道今年是不是变挑剔了，我五星的电影没几部啊，还有从4星改5星的。念念不忘的基本就是沈恩京的奇怪的她了吧。冰雪奇缘虽然看了两遍，但电影情节其实挺一般的。话说今年去电影院看了不少，库布里克影展，普通院线的电影，看了好多国产片！

**音乐**
今年豆瓣不是有节目功能来着，我就改了一下我的Chrome插件，把播放专辑添加上去（豆瓣又改了，没法用啦）。就这样听了几张专辑，印象比较深的是Lady Gaga的《Artpop》我真不知道我循环了多少次，百听不厌。她真是个厉害的艺术家，才不是普通的流行音乐歌手，人品也是超好，这种明星当然大好き。我特别不明白为啥美国流行音乐很多歌词都非常Dirty，似乎青少年就喜欢重口味？反正我很早就不想听了，不怎么重口味的都不怎么听了。我也不是小清新，流行音乐当然喜欢，但是还有很多选择不是。像Lady Gaga这种的最好了。然后听《离开应像抵达一样》这个频道非常多心水的歌。最后年末的时候爱上了日本ACG歌曲，我已经完全被洗脑了，我以前不听日文歌的啊！！！！都快5个月了，走不出去了。

**身体&生活**
从体检报告来看，比去年身体状态糟了，唉，锻炼身体从主观客观上来说都没法做到。但不会一直这样下去的，我先完成我的其他计划再说。真不是借口！！！！生活就是租房啦，倒腾了好一阵，目前单住次卧，虽然房租贵了，但是生活和学习质量上升了好几Level。想想当初我觉得便宜第一位，简直不可理喻，而且现在觉得自己根本无法做到。

**趣味**

剪辑：我花了半年的周末时间学剪辑我会乱说，然后我放弃了！不是不喜欢，还是非常喜欢的，还是觉得剪辑工作是一级棒的，本来没打算真的学，但还是想看看自己适不适合这行。其实我还是害怕艺术创作，远没有写代码来得安心。我基本现在是学会了简单的节奏剪辑的要点，离会还差很远，除了节奏，电影电视剧的剪辑根本没学。有人夸过我，但我知道我是属于那种接受很快，很容易上手，但后来基本没进步，坐等被超越的类型。所以剪辑嘛，要是真干也不是不行，找个师傅带带，但能否做出成绩，真没信心。写代码就是有一种安心感。

日语：好吧，终于到日语了。时间回到十月一，那是我还在看上野树里，之前也喜欢户田惠梨香，通过看日剧，从原先抵触日语到能够接受日语了。然后巨变发生在十一之后，我因为被微博上的人刷了很长时间的LL，终于忍不住入了坑，结果。。。就现在这样了，不可自拔地喜欢上了Yazawa前辈，以及爱上了她的声优徳井青空大先生（小鹿也爱，LL，MH的大家我都喜欢）。我本来有很多很多想说的，但又懒得说，因为太多了。我觉得我打开了新世界的大门，我以前基本只看几个有名的漫画，动画根本懒得看，现在倒好，补了一坨动画（电磁炮啊，Eva啊，笨蛋侦探啊，轻音啊等等），还玩起了游戏！这么大才入宅真的好么！（以前也不是现充啊！）最最终极的是，我竟然学起了日语！其实，我看LL主要是看演唱会的时候真正入坑，因为就是喜欢听歌嘛，这时我才发现日语是多么美妙的语言，就是用来唱歌的！歌词都无须押韵!当然，想学日语最主要的是，我连偶像的博客、twitter都看不懂！更别提那一坨一坨的生肉了！急死个谁！必须学起！另外，你看那些中学生，大学生一个个日语玩儿得飞起，嫉妒得要死。然后就抱着看看的心思学日语了，开始听张向荣，已经听完了，但是感觉年代太久远了，比如鼻浊音音现在日本人根本不用了。反正现在有个基础了，离交流还有段距离。网上其实教学资料不少，现在看中一个，感觉应该要调整学习方法，重新来过，这次是想认认真真地学。但之前的并不算浪费时间，因为我也不放心听任何一个人的全部理念。我的终极目标是考N1，去日本，见偶像！嘛，之所以有这个想法也是因为她声优的工作性质吧，主打的就是亲民路线，要不然我喜欢的那老些明星咋都没怎么想见的，因为都见不着。总之，这个年度计划不要三分钟热度就好，我相信不会:)

**理财** 
学学学！不学还是人！今年学！

**计划**
嘛，又该写计划了。学习计划呢，就按照计划执行，个别学习计划比如日语已经排到明年去了呢。电影嘛，有时间看吧，这我也没辙了。时间管理上其实已经做了优化，目前感觉还行，就先这样。

工作呢，也是按照计划执行吧，倒时候该怎么着就怎么着，为了钱努力吧。今年其实参加了迷影网，和某志愿者，基本现在都没联系了，某志愿者就去了次面试，然后就没再去了，罪过罪过。反正今年是没时间了。目前计划去攒钱香港，过完年办护照。然后攒钱去青空Night，其实去日本本来是初设目标，开始时非常非常兴奋，但后来想想按照计划来说真的是很难做到。但明年我一定去！一定一定！

总之，我是不做计划会死星人，我的计划早都写好了，这里就不用具体说了。仔细想想，这点算是今年的进步了吧？我以前觉得如果不知道怎么办，就先看看，做到一定程度就会知道怎么做了，这点到现在看来还是对的，反正我剧本都写好了，就这么演吧。

新的一年啊，还是希望自己能够通关所有剧情！每年的愿望都是希望能勇敢改变自己的缺点，现在看来，唉，没戏啊没戏。但是我不会放弃的啊！今年是本命年，明年就25周岁了。人生的转折点据说在这里会发生，我期待会是美好的改变吧。

最后还是用偶像的话鼓励一下自己吧（翻译来自立派srmr推螺丝君）：

    今日は今日、明日は明日。
    今天是今天，明天是明天。
    一日一日を大切に！
    每天每天都很重要。
    昨日や今日、他の誰とも比べることなく、
    昨天和今天，不需与他人相比
    今日この時間がオンリーワンであるように、
    而是要把今天的时间过得独一无二
    我が道をまっすぐまっすぐ進んでいきたい。
    在自己决定的道路上笔直前进
    あと、
    然后
    身も心も疲れを明日に持ちこさないようにしたい！w
    也有不要把身心的疲劳带到明天去的意思！w
    健康な来年になれ！！！
    来年也要健健康康的
    明日も楽しい日になりますように！
    希望明天也是开心的一天！
    いや、きっとなる！
    不，是一定会是的！
    そんな抱負です。
    这就是我的抱负。

  





