---
layout:     post
title:      2015年终总结
category: nonsense
description: 2015年终总结
tags: 感悟
---

又是春节的时候写年终总结，2016已经过去两个月啦～今年的变化总的来说好大于坏吧。

**工作**
先说工作，年初的时候我们部门跟其他部门合并了嘛，接了很多其他业务，还写了样式，总得来说真是想死啊，不过我跳槽大计还没有完全准备好，只能吃饱混天黑，然后默默进行自己的计划。期间我们领导也走了，这是我意想不到的，不过看朋友圈状态貌似又回来了。
重点说一下跳槽的那段经历，差不多8月的时候我开始发简历了，而正当我刚准备好简历时，前领导给我推荐了一家初创公司，公司只成立了半年，我其实心里默默的pass了，但是感觉是我喜欢的一个业务方向，虽然这个方向也没在当初的设想范围之内吧，因为觉得这块不好做，不过我还是去面试了。准确的说应该是先电话面试，挺水的，虽然我有的没答上来（样式方面），但是真的简单，没问什么东西，电话里也是不太好面试。然后通知我去公司面试了，去了之后真的是哇，这公司真的是初创啊，我理解了初创的含义，当面试我的技术主管给我看他们现在做的东西的时候，我心里一颤，妈妈，这是2000年么，是不是后端攒的两个页面啊，然而事实是只有一个兼职前端。。。还没从震惊中缓过来，hr就过来谈了，要我先说加入，再谈薪水。好想哭哦，想回家（真实想法），你要给钱多，我还是会考虑的啊，又不说钱产品又这个样子，我真的是。。。hr看我纠结得也想哭，所以又叫技术主管来劝我（其实我就是不好意思说我想回家），他说勇敢尝试一下嘛，你来让你接大活儿，你说你想要多少，我给你问问，然后我就说了一个比心理预期高一点点的数，技术主管听完的样子让我感觉应该到不了，公司即便有钱也不会给前端这么多吧，起码现在。反正我就是回家了，因为人家也很忙，没空陪我纠结。这次面试前后还有两个其他公司的面试，某乐和某条，都过了，给的钱在意料之内吧，我对某条印象很好，面试了3轮吧，每轮都有题，居然还让我手写事件代理！我最喜欢这个了好么！还吃了中午饭，面试官反馈了我的优缺点，我觉得不错，他们技术主管表示需要一个成熟工程师做些创新的东西，我其实有点儿心动了哦。还有某乐，某乐给得钱最少，但是看上去高大上，全站移动端，我这次跳槽也是不得不去补自己短板了，不能总做那点儿东西，他们公司又是视频，又是移动端，很对口嘛。不过公司够挤的，非常非常挤。最后，在某一天下午，五点多钟，夕阳西下，我正想着怎么礼貌的拒绝初创公司的时候，有点儿饿了，出去吃了顿韭菜馅饺子（是的，前公司真的非常自由），在回来的路上，过人行横道时，我突然设想了一下如果我去创业公司会是什么样呢？于是觉得技术主管说的非常对，公司不成我耽误一年不算什么（某条技术主管持相反看法），如果上市了不就赚了么，应该试一试。于是我竟然在这短短的过马路的10几秒做出了去初创公司的决定，想想我也是一个随性的人啊（并不。之后晚上跟爹妈说了一下，他们也没啥问题，支持我的决定（天哪，长大真好啊，我妈竟然会说支持我这种侨情的话来，我小时候可是说我金玉其表败絮其中的啊，当然我现在也是没有金玉只有败絮了），然后就这么着了。拒绝了某乐和某条，某乐因为公司大，没理我，爱来不来，某条的领导特地加了我微信跟我讲道理，现在发展技术阶段，一年可不短哦，奈何我已下定决心了。其实某条和某乐都是我花了好大力气得到的内推机会，一个是网红的推荐（并不认识他，直接给网红发简历），一个是做网站console面板里的题。在招聘网站上或官网上发简历感觉不如这个快，比如我发某乎，至今没有回复，还说着急呢（其实我也未必达得到要求），还有某莢，本来某莢是我第一志愿，但是我收到面试通知时都快十一了好么。总之，从发简历到拿offer好像有个一周多吧忘了，现在的公司给的钱拿到手还行，不是特别高，但是3选1的话不虚。然后我拖到9月7号入职，功能大大小小的写了不少，没接触过的angular，没接触过的移动端也都有些了解了，能应付一些东西，但是还是很多东西没有做到，后面会仔细说说。就我一个前端也是为所欲为，没有纠正我的领导和同事，不过很多事自己做决定，自己的代码随意构架也是挺爽的。怎么说呢，本来这次跳槽的目的是技术积累，你看前公司的前同事又去阿里又去美团，那技术成长我也是嫉妒得没谁了，感觉自己真得弱爆了，也想用新技术，也想写轮子。但是这次的跳槽其实是用以前积累的经验去发挥（不是吃老本！），技术主管也就是我现在的领导面试时说我基础好，没做过没关系的（指移动端），我也只能寄希望于在业务中，希望能够不断地解决问题，优化，甚至推动产品去完成我对技术提升的愿望吧。哦对，我今年还得了个kindle，因为工作表现不错，啊，一个人的前端真好哦，不知道明年会空降领导还是小弟，总之我得先把自己能做的先做掉。就在刚刚我还列了2016年的工作计划，就是一堆可以优化可以实施的点，接下来一定要实现呐。

**技术**
技术嘛，年初的时候写了点儿样式，多少有点儿积累。新公司就开始全包了，我接触了angular，fis打包工具，总结了一些知识点，我写了博客。样式方面其实移动端布局很简单，但是坑也是不少，好在我只用兼容微信内置浏览器，android是qqx5内核，ios是safari。今年出了线上大bug，吓死了，因为移动端适配的问题，现在解决了，用淘宝的flexible。还尝试将业务切换至vuejs＋vuejs－router＋gulp＋webpack，可麻烦了，而且体积太大了，移动端没法用。还有一些优化点，也写计划了，复工了继续做。总之，今年技术不能说突飞猛进或者跟上了时代，但是有收获，接下来也做了计划安排，先去实现这些再去考虑其他的，比如react-native和造轮子啊之类的。今年技术虽然好像挺吃老本的。。。而且博客根本就没写好么！！唉，明年看看能多些就多写一些，不能荒废啊。

**副线学习计划**
副线学习计划占据了今年不少时间，我单拿出来说

日语：去年这个时候开始重新学了，但是因为换工作跟学读财报耽误了半年时间，而且越来越懒了，新编2还没完成，本来打算过年时候完成的，但是有没弄。我是怀揣着考N1伟大志向的，就是不知道什么时候能完成了。。今年12月打算考一次，如果我不偷懒的话其实时间刚刚好学完，先试试，不过就17年继续吧，花了这么大力气学，不考个感觉不舒服。时间真的非常紧迫，考试的时间真是不配合我的计划呢。

投资：今年也是折磨着自己学看年报，折磨这个词一点儿不过，学完了计划的内容，也是没有时间继续了，不过听说是三分之一个MBA的知识量，哇，好厉害。现在想先停下来看看书，然后再实践，虽然这根本没什么卵用，早点儿实践得好吧，但是我真的分身乏术了。

你看，就是这样，想要的太多结果都做不好，所以16年先紧着日语，好好学下来，17年再接着学投资理财，把并行改成串行，或者17年再并行，如果没考过的话。

**读书**
真的没有读几本书，一只手吧也就。喜欢的技术书就是这本《你不知道的JavaScript（上卷）》，很好，讲了this啊什么的，期待下卷。哦看来彩虹牙刷的H推理小说，我佩服真的。然后就没了，你看，就是没读几本书，但我不是不想读，而是上面两项占据了太多时间，是的，就是这样。明年大概还是这样，我是说2016年

**电影**
电影的话，据说我2015年看了123部，太少了！！！但是我真木有时间，唉。今年北京电影节看了几部片，没有特别喜欢的。

今年的惊喜是安藤樱！看了0.5cm， 百元之恋，白河夜船，哇，演技爆表，而且超级喜欢那个调调，各种形象都能驾驭，虽然不是好看的大美女，但是真的非常有魅力的人。然后river也很帅！！！英年早逝啊。

然而最惊喜的是松岗末优吧，日剧问题餐厅里的大厨，真真真真太好看，又逗又帅气。看了演员非常喜欢，95年出生，刚刚21岁啦。演技没得说，还是谐星！她还有广播节目，在这节目中对她的高中时代也有些了解，对她的性格成长过程也了解了一些，以前是个没朋友的人，会对着电脑录日记，没想到今天成长到这样，了不起。其实感觉她真人没有大厨好看，可能是发型问题，还是需要找角度啊，笑起来就显老了，她对自己的长相不自信，但其实找对发型真的好看得不要不要的。她的好朋友是桥本汉子，就是告白里的那个萝莉，现在是汉子了，她们一起演得海女。她最大的特点就是早安少女的铁粉古参粉，绝对的厨，节目上到处安利，看到本命推眼泪掉下来，痴汉啊～～～其实我发现不能看太多她的综艺啊，有的剧有点儿出戏了，不过我觉得她会掌握好的，她说被说最有潜力的女演员6年了，不想再被这么说，是啊，我觉得谐星你今年就会大火了！嗯！

少女革命好像是今年看的，我只能说牛！！！！原声也太好听了吧！剧情也不明觉厉得很牛逼啊！

**音乐**
没什么特别想说的。听得比较少，因为一张专辑能听好久，嗯。

**身体&生活**
身体搞坏了。今年5月份的开始手臂麻，去医院查做了肌电图，风湿验血，都没查出屁问题，医生也很无奈，给你拿点儿药，吃去吧，偶也没辙。拿了药我就好些来了，其实就是休息不好吧，开头那几个月确实学得太多有点儿拼。今年换了新公司，每周的计划减少了5个小时，今年先不变吧，太少了也是。。。不能光玩儿啊，没网瘾的话早睡早起是可以满足的！

<!-- 除了这个就是肥胖了，今年是我体重最高峰，就是现在，我是真没想到我能这么胖，而且我遭到了侮辱骤增了，没屁关系的亲戚拐弯抹角的说我，还怕我不知道最后还要点明，别的不说，这说教能力一流，才见我第二次上次还是10年前，竟然说了那么多莫名其妙的屁话，最后就是想说我胖。亲点儿的亲戚就直说。虽然人格受到了侮辱，但是也只能怨自己，生活习惯太差，所以我今年要减肥了，妈蛋，这群人因为这个看不起我，真的特别不爽。 -->

话说今年我看上70寸的电视了，有转椅和书架了，也算生活上的进步吧。

**趣味**
因为日语和投资上面都说了，所以这里也就剩一个偶像了。我今年5月入了SNH48的坑，是的，一发不可收拾地入坑了。一开始呢，我只是好奇卡黄而已，然后看了131夜蝶，又看了男装公演，我真的是抱着批判的眼光看的，我心想这团不知道low成什么样，然而现在超喜欢。。。其实我想了一大推赞美我推的词汇，但是现在都懒得写了，反正我黄又帅又美又温柔又可爱又调皮一本正经胡说八道三观又正有口才还会日语，都让我忽略她是个直男了。从6月速报的担心，割了几百的肾，看了场巡演，到总选第4，B30，到现在的国美，越来越喜欢了，对比两年前，真的是成长了非常多！妆容好看多了，也自信了非常多。对她的想法我想不需要纪录了（主要是懒得写。。），我都记在心里。除了我黄，还有我糖，今年去握了一次手，具体详见微博15.12.3的微博repo。哦对，北京要开分剧场了，就在我司附近，我才不是因为工作地点才选的我司呢！
同时我也去了解了以前懒得关注的AKB48，其实真正吸引我的是这个偶像模式吧，非常有趣。在日本偶像是一个职业，并且地位没有歌手演员高，在中国，不是粉丝的话分不清吧。还有总选这个制度，玩儿法非常多。自从入坑我就离不开hhy了，每天的黑酸挑，爆料，分析，偶尔的团魂，忠装反，反装忠非常有趣。粉丝们真的是参与感超高的，当然我不是指握手啊什么的，成员认识粉丝是肯定的，还有私联的，恋爱的，水超深，大叔阿姨粉丝也是挺多的，他们能花钱。不管理性不理性的粉丝，很多人能力我是非常佩服的，我也是第一次仔细看粉丝分工，比如集资啊，打投啊，安利啊，组织应援啊，带call啊人气越高事儿越多，也难怪贴吧每天都一堆帖子了。最近看了美国大选，感觉哇，偶像选举跟这个差不多啊，超像的，另外粉丝们还有虐粉手段，有押票手段，卖苦情渣肾什么的，也是讲求策略的。追个偶像真是不容易啊，还有骗子卷钱呢！开始我还担心自己的推，现在就真的在玩儿，所谓饭圈名言“爱的少一点爱的久一点”。总之，虽然努力不被带节奏什么的，今年我看还是会割肾，还会比去年多，毕竟还是心疼我黄。
p.s我觉得现在我喜欢年下一点儿障碍没有了，我果然是老了。。。那个当初只能接受年上的我啊。。

哦对，大明湖畔的LL，今年要完结了，no！！！！然而我依然去不了日本。本来计划跳槽时候去日本，失败了，今年也悬，明年吧。。。今年起码去趟上海吧，迪斯尼哎。

**计划**
计划的话，上面都说过了，日语＋工作＋减肥，就这些，今年目标还算明确，而且时间非常紧非常非常紧，不能浪费耽误时间。所以加油吧。

今年的剧本还是要照演，希望我有主角光环，每年的愿望都是希望能勇敢改变自己的缺点，不过我基本已经放弃了，扬长避短吧我还是。今年25周岁了。要发生人生的转折点了，换工作其实算一个，当然明年也许还有惊喜，毕竟去年今日我也不知道现在是什么情况嘛。

照例会说一些鼓励自己的话，虽然毫无卵用。用第一只兔子的歌词吧，加油

    不要轻易放弃 探寻未知的秘密
    在下一个起点要超越自己
    留下失败的足迹才能勇敢前进
    最初的梦想是成为第一


