---
layout:     post
title:      2016年终总结
category: nonsense
description: 2016年终总结
tags: 感悟
---

啊 又到写总结的时候了。感觉好多话想说，又感觉没啥可写的。今年，哦不，2016年，真是一生当中过得最快的一年，根本还没来得及思考，发个呆什么的，一下就过去了。似乎理解了“过得最慢的是十几岁，二十几岁刷刷刷，三十几岁嗖嗖嗖”的感觉。但是还是觉得不可思议，感觉自己什么都没干，时间就这样过去了，仔细想想真是可怕，怎么回事啊。由此可见去年列得计划根本没完成啊，一半都没有吧。真是失败的一年，到底做了什么啊我。。

**工作**
感觉上了两年的班。这是一个要吐血的一年，6-9月份上班上到吐血，一月一个新项目，每天加班，打车的钱都上千了。每天早上走出地铁口，看着公司的方向都在叹气，真真正正是爬着去上班的。工作内容的话，大抵有新东西，比如我比较喜欢的用原生ws写的项目，也有恶心到不行，复制粘贴复制粘贴复制粘贴的项目。总之，就是业务业务业务，切页面切到内伤。切页面就是体力活！根本扛不住！还要面试！是的，我开始当面试官了，给自己招小弟。这尼玛比写代码还累，到底要问什么问题？怎么能看出合不合适？能力太强人家愿意来么我又hode住么？能力太差，招进来跟不上怎么办？头疼啊！有面试的日子更不想上班了！形形色色的人见了不少，有时候一天好几个人，真是想死想死想死。啥样的都有，有比较傲气的，有的被问到不会的问题立刻没了气势的，有一上来声音就发抖的，有长得好看的，有像地痞流氓的。因为就我一个前端，所以不能偷懒，一旦过了技术面，后面的领导和hr大多只看人品了。累啊。出题神马的第一次面试的时候还花了好久想题目，差不多就是问问项目，然后挑简历里面涉及的技术点仔细问问，问问原理。然后出几个我之前面试遇到的问题，真的不难。。但是目前来说还没有都特别满意的。。（其实还是有的，只是人家要的高什么的 --20170305）所以后来我也就没那么高要求了（一点不高真的。从面试过程中，说实话拉钩上的靠谱些。然后真正有能力的感觉还是内推比较靠谱（并没有人推。话说面试的简历写的真的，好高大上的，吓死我了都，结果百分之90的人，上面写的东西只是写过demo啊，听过啊。稍微说点儿原理就不懂了，不是我要求要懂原理，说错了都没事儿，我是觉得你要用一项技术（面试时一般我都是指框架，这个提到最多），你不得对比一下，大概看看相关文章？我也不是说自己就做得很好，有些东西我也需要反复看才理解，但要是能说上来一些，而且不是瞎说的，真的加分。哎，大概以后还会招人的。。想起来就头疼。上面说时间过得快，就是因为工作事情太多了，想做些优化啊，架构之类的工作，时间上不允许，垒砖的时候居多。所以说招人就是帮我垒砖的，今年大概会有机会做职能线的工作了，毕竟做什么工作是要看公司发展的，公司发展的不错，老板领导很厉害的样子，根本跟不上他们的节奏。老板能力太强，导致技术跟不上节奏了，那只能吐血加班喽。话说今年来了好多同事呢，公司已经100多口子了，传说中公司最幸福的阶段————老板基本谁都认识。关于同事啊，因为生活中也就同事接触最多了，所以有必要来个同事点评2016（刻薄，这个写在微博里好了。明年大概会发展的更加壮大，看了业务今年的计划（一个很初级的草稿，瑟瑟发抖。你们能力真的好强啊TAT。。。

最后说一下，我今年年会得了个奖，啥啥专业奖，给我感觉就是优秀员工，然后属于专业一项。我不知道是哪个领导决定的，我真的震惊了，我一个技术人员里拿专业奖，那怎么也得是个大牛吧，可我不是啊！！真的不是我谦虚，我看着行业大大牛，各个公司小大牛，我觉得我工作4年的积累真尼玛少得可怜，感觉自己浪费了一半时间吧得。我不知道我到底表现出了什么特质，让大家觉得我如此专业，想来想去，还是因为公司就我一个前端啊！！我也不是说自己废柴，也就一个初中级水平的工程师，整天被别人当大牛看，我压力很大啊。我尼玛可能随时崩溃啊（这点儿出息。算了，反正也不能就此觉得自己不能成长为一名大牛，还是有这个奢望的，正好今年的技术改造，如果都能如我所愿，我大概也是一名高级工程师了。

总之今年工作就是干活儿干活儿干活儿（哪年不是，干到了内伤，干啥都不提劲，差点儿怀疑自己得了忧郁症。刚刚说了，有了新人，自己可能有机会去做一些非业务的工作，这些是我真正想做的。但是怎么说呢，有时候我又宁愿干点儿业务的活儿，因为无脑啊。我现在切页面的速度很快了，切完了有种成就感，但是有个毛线用啊。不想思考，不想工作，这么没活力的症状还真像抑郁症（再次。但是这样是不行的我也知道，还是多做一些对自己有提升的工作吧。唉，工作已经第5年了，根本早就没办法用自己经验不足是个小员工来欺骗自己了，必须要承担更大的责任，更多的面对同事，领导的工作。那种安安静静写代码的感觉我也想要，虽然没那么热爱写代码，但是真的很讨厌让人感觉麻烦的事情。我感觉自己浮躁到任何有一点儿麻烦的事情都不想做。话说今年认认真真的思考以后要不要走自由职业的路线，真的羡慕，但是看下来感觉还是不行，我虽然可以接受独自工作，但是真的要长期这样我也不能保证心理健康（认真，不是一个有固定社交的人反而非常难坚持，还有拖延症严重可能没法保持上班的作息（上班都保证不了。真是难啊，而且钱可能也没那么多，所以说，上班不想去，自由职业有点儿难，到底怎么样才好呢，还想发财，好累哦。不过现阶段还是得上班，因为渐渐感觉人生真是没啥意义啊，为了吃饭而去上班成了唯一动力。虽然之前已经发出了类似人生本来就没什么意义的感慨，但是结局都是积极向上的————为了有生之年体验更多而活着（真是完全没有说服力。。。20170306）。但是最近全是消极情绪，觉得这也麻烦那也麻烦，过年在家也是躺在床上望着天花板能呆好长时间，我尼玛可能真的得抑郁症了。。。

**技术**
技术方面有进步么？好像没有吧。年初把页面里的icon都换成了svg，svg大法好！一下爱上了svg，什么都能做，什么都能改，真了不起。剩下的用shell写了脚本？大概也就是把几个命令写在一起。计划的优化，计划要看的东西，都没怎么完成。5月份的时候看了安卓开发，第一行代码，了解了个大概，但也仅限于此了。ws做了个应用。其他的计划比如统计插件啊，性能优化啊，可视化打包工具啊，混合应用啊大概都要等今年了。所以说去年我都干了什么啊。

**副线学习计划**

日语：就开年的时候看了，新编3草草看完了，然后就弃了。唉，说好的去年报名考试呢？今年能去么？深度怀疑。还得从新编3开始从头来，整个16年就算废了。

投资：呵呵

**读书**
就看了10二三本书，一个月一本也算符合去年的情况吧。印象深刻的也就《你不知道的JavaScript（中卷）》，《AngularJS深度剖析与最佳实践》，《第一行代码》，《论美国的民主》。
A Fighting Chance没有读完，我当时挺喜欢这个参议员，有气质有正义感的奶奶（其实按照我现在的年龄来说没那么老。当然我知道自己太以貌取人了，美国政治我还没那么了解，虽然我不太喜欢她在推上的一些发言，但还是先入为主的站在了她的一边（其实我还根本没看到她参选的那段呢。所以说还是要修炼啊，想早点儿有自己的立场观点，现在简直墙头草，感觉谁说得都对。话说去年我还真的很关注美国大选，太刺激了。以自己的属性来说，开始心里肯定是向着希拉里的，毕竟川普这个人啊。但是后来就慢慢倒戈了，大概是从AA法案开始的吧？总之，后来看到很多人不同的立场，想法渐渐的改变了。并不是说我变成了右，大概不会那么左了。总之，目前还是不太懂，很多人和事根本不了解，挺希望能去多了解的。其实过程中慢慢感觉自己是一个伪善的人，真的，越想越是，真是惭愧。

**电影**
电影看得一般，140多部好像，还可以。印象比较深刻的是北京电影节，小津的麦秋还有桃色公寓很好看！话说去年票比之前难抢了，估计今年更难。剩下的爱的曝光印象深刻，本来是想看安藤樱的，结果喜欢上满岛光。其实先知道满岛光的吧？反正开始没觉得特别喜欢，感觉挺好的，但是看完这部磕了药的电影感觉不错，很喜欢。然后看了她的对不起青春，可爱！现在再看卡司超强的四重奏，真是越看越可爱了。而且她和安藤樱还是好朋友，安藤桃子的处女作她也去演了，真好。今年奥斯卡电影真难看啊，看不下去都，只等拉拉蓝吧。电视剧倒是看了不少，比如我把156+sp的海女看完了，看了一春节啊。谐星戏份好少。还是挺好看的，东京篇看得停不下来。话说谐星拍的小执着真的。。开始感觉分不清楚，后来加入早安，虽然知道是电视剧了，但还是分不清楚！真的是，很邪性的一部电视剧。现在日本好多这种片子啊。然后印象深刻的就是前不久刚看完的满足我全部幻想的、看完了觉得失恋的、第一次这么喜欢来自泡菜国的、每天花痴两位主演但是没有做好补两位几百集泡菜剧的、首页欧美圈日圈纷纷倒戈成泡菜圈的这部电视剧。刚看完的时候在微博疯狂记录了30条评论在观后感里，好激动的样子，而且这两位主演还是包售后的哈哈。当然，没准过两天我就又有新墙头了呵呵。再次感叹泡菜国16年满分啊啧啧。然后去年傲骨贤妻完结了，哭死，幸亏有傲骨之战。POI完结了，root死了，再次哭死，哭晕过去，完美的人设啊！！！AA小天使太好看了！人太好了！

**音乐**
知道了几个比较喜欢的歌手，比如Gin Wigmore（这声音。比如St. Vincent（嘿嘿嘿，比如椎名林檎（天才啊，最近看了演唱会真的厉害，还有好多歌没听，赶紧去补。去年听了不少原声。


**身体&生活**
还是搞坏啦，我都不知道怎么说了。我是去了几次医院啊，虽然还是都没查出毛病，但是真的令人担心啊。我不想死！！！真的，我比以前更加害怕死亡了，因为现在死真是太亏了好么！根本一直在工作啊，尼玛现在过劳死的话简直是血亏。必须保证睡眠！保证不了工作也要保证睡眠！哦对，还要说说抑郁症的事儿，本来我想检测一下到底这种情绪持续多久，要是连续超过两周我就真去看医生了，然而当我真的开始记录的时候，就好像。。。没事儿了。。。大概真的就是工作太多了吧，还是早、早点儿休息吧。。

**趣味**
重点说一下SNH吧，4月底在悠唐开了BEJ，我去捧了大概15场吧？应该是，还买了护照啧啧。挺喜欢文妍的，金鱼宝宝吐个泡泡咕噜咕噜。每次去基本就是看她，然后黄婷婷来的时候买了一张群握券，偶像大概看了我0.1s钟吧，这个我在微博里写repo了。总之，今年还是热爱着偶像的、、直到十一月份，感觉自己出坑了。可能因为黄婷婷出现比较少了，也火了，文妍宝宝割了双眼皮（倒不是不好，只是觉得没有以前可爱了，我糖又。。。真的是哭死啊。我当时真的自私地想为什么非得是我喜欢的爱豆？嘛，总之现在真的关心的少了，贴吧都不打开了，以前上网必看的，SNH分组也懒得看了。。。可能黄婷婷的戏还会看，有时间可能还会去悠唐，但是真的淡了很多，这个墙头到此为止了吧。话说我今年还是花了不少钱的呢。。总选啊，捐款啊，门票啊。不过并不后悔倒是。

**计划**
计划的话，还是去年的计划。再次感叹我16年真的什么都没干嘛。唉。如果真的去考试了，那就去学个车本吧（哪跟哪。真的希望今年能够休息好，能够工作好，能够去考试。可是哪有那么便宜的事儿呢。还是得努力啊，但是真的累啊

所以26岁的我去年到底有什么转折么？好像没有。每年我都鼓励自己，说说励志的话，今年真的没有，偶已经破罐破摔了。只能祝自己姬年大吉了


哈哈哈哈哈哈哈（面无表情的哈哈大笑真的好悲伤呐

----------------------

最近感觉与同事相处过程中过于得意忘形了。。。平添了很多不必要的麻烦。。。其实好像跟人熟悉了之后就会变得这样。。我以后会注意的（真能做到么。最近情绪起伏也是一如既往的。。。不过我好像发现原因了，很无聊的原因（还想怎样。也好啊，解决办法很多的（虽然可能不想尝试。----20170318

我在想，我每天这么多脑内小剧场，万一有一天分不清现实和想象了怎么办？有点儿害怕😨。——————20170319

「到底怎么活着才好呢？」清晨在浴室里发出了这样的终极拷问 -----20170320 06:23

周末在公司玩儿两天电脑，意外的效率很高，无欲无求的看，难道说跟我早上骑自行车有关系？是的，仔细想想觉得不可思议，周六我骑自行车去公司了。。我觉得自己脑袋搭错线了。。。骑了一个半小时，还找了播客听，并且到公司后没有预想的会睡过去，就下午睡了15分钟。真是感人，意外的完成了计划，连个微博电视剧都没看。
周日下午时隔三个月再次去了悠唐，天哪，我觉得我要回坑，文妍宝宝还是那么可爱啊！好可爱啊！这场还挺搞笑的。感觉这样也不错，虽然对整个团体没什么关注了，但是偶尔去一次开心开心还挺好的：）今天感觉自己像个大叔。——————20170326

FML！今年电影节我才抢到6张票！还一半在工作日！我可是计划了14场啊！一开始还17场来着！太天真了！明知道一年比一年难抢，还是不行！我特意请假规划行程，提前打开网页，还是被验证码，网速等等限制住了。。。唉，抢票苦手，心理承受能力不行，验证码输不对，险些要砸电脑。前年还紧张的抢票，结果1个小时过去还有票，去年在公司领导在旁边紧张地买，虽然遇到了困难，但还是每场都买到了，买错的也很快出掉并且补了一张对的。今年简直！！悲催！我在格瓦拉还有300多瓦比！要跟格瓦拉绑定了么！！还有！去学校换书，图书馆停电！自助还书机来电之后也不能重启！差劲！为什么不给保安重启的权限！我本来向往的4月份！FML！ ——————20170331

看了篇恶之军团的声优访谈，德井青空大先生！！！还是佩服的不要不要的，怎么这么优秀啊！对比之下（为什么和偶像对比），我简直每天都在干什么啊。。真是了不起的人。嗯，好了，我要去看动画了——————20170406

对不起，我拒绝长大。————20170410 另：发现自己的相貌可以说是越发难看了，深受打击。诚信肥宅

又看了遍红楼梦，这次感觉不太一样。没有上次觉得很难听懂的感觉，倒不是说我每处都懂了，但是感觉没那么晦涩了，我把这个归功于演员普通话更好了。这次看戏感觉很快，三个半小时很快过去了，所以总觉得戏有那么一些单薄，好像每场戏都很短，该说的没说完，这是第一次产生了这样的感受。或者说那些表现痛苦的地方，没有感觉那么痛苦了，比如尤三姐和柳湘莲，按道理真的非常悲剧，上次也是赶上刚睡醒（嗯？ 就觉得哇真的是好惨啊，但这次就没那么大反应，说到底就是那些情绪的展现总觉得不到位，大概是我变得越来越冷漠了？（话说为什么这个当技术笔记的博客现在变成日记本了。。。）——————20170424

看银闪闪的八卦刷新了我的三观，天了噜，我开始还觉得她的节目可以追来着，虽然其实并不是说多好看，但是总归希望能有涨涨见识又轻松一点儿的节目，但是看了本人八卦，完全没法信任了。仔细想想好像也没涨什么太多见识。换句话说，因为对本人的不信任，我还真怕自己被带跑偏，毕竟我这种小白最容易忽悠了。不过重点还是这人八卦太厉害了吧！
BEJ成军一周年。啊啊啊啊啊啊人鱼因为喜欢你DT，金鱼宝宝啊啊啊啊啊啊啊啊。当我回坑的时候却发现，公演档期全冲突（手动微笑:)
————20170429
虽然学业非常重要，这破团不见得有啥前途，但是真心不舍得啊。。。没做好准备啊。。。十八闪我还没去过啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————20170430
上班不让蹦迪————20170502