---
layout:     post
title:      电影
category: nonsense
description: 电影
tags: nonsense
---

毫不夸张地说，我人生不能没有电影。

我要说自己的爱好是看电影，似乎会会让人觉得跟没说一样，因为看电影要花什么力气么？的确，这不是什么值得拿出来说的。但是电影之于我，还是有些意义的。或者说，我想赋予电影一些意义。
因为我曾经在电影中找到了难得的开心幸福的感觉：空旷的电影院里坐下，空气里爆米花甜甜的气味，灯光暗下来，马上进入到了另一个世界，我可以暂时忘掉烦恼和乱七八糟的事情，去体验另外一个人生。
这真是令人着迷的一件事。我在《贾宝玉》里听到一句话：读小说的原因是要么是逃避现实，要么是生活太苍白。我觉得电影也是一样的，所以我到到底是去体验还是去逃避的呢？估计都有，但总觉得逃避更多些吧，那种看到好看的电影结束回到现实的感觉，并不是那么快乐。

所以电影要去电影院看。period。为什么呢？电脑，手机都可以看吧？虽然能看，但电影可不仅仅是故事啊，如果想知道故事，那不如看故事会。。电影院的屏幕和音响越大，大到淹没整个人，大到让人忽略同处一室的其他人的时候，才是最接近做梦的时刻。所以我喜欢坐前面，做最佳观影区再前一排，即靠前又不会太难受。我不能理解喜欢坐后面的人，除非他们的目的不是观影而是谈恋爱，否则，那电视机的观感怎么能忍受。与其说电影院观影是一场多人参与的社交场合，我更倾向于是一个自己的做梦空间。因此我很少和人一起看电影，因为我觉得看什么电影，看电影时候什么状态，都太过私人了。我不想让人看到我哭我笑的反应，我似乎对那种共情没有特别的期待。可能是我跟自己独处习惯了，感觉和认识的人一起看电影，像是请人坐进了自己的家里，自己的卧室里，无法忽视，也无法敞开接纳。emmm...真是难相处的人啊。

其实电影是可以影响人的，我现在还一时没法说出哪部电影对我产生了观念上的变化，但一定是有的，潜移默化中。看得少的时候还能总结出几个最喜欢的，看得越多，喜欢的都越多，说不出哪些最喜欢了。但有些画面，台词都成了永久记忆，时不时拿出来体会一下。

可是不可能所有电影都喜欢，都能沉浸进去的，有些电影无聊，有些电影看不懂。可就那些少数的让人不想结束的电影，就已经足够让人对观影这件事上瘾了。而我自己在看得越来越多之后，也发现自己越来越能接纳那些之前觉得「无聊」的艺术片了。当然我还是会更喜欢类型片，但我也不排斥只讲感觉的电影，比如让我觉得非常不可思议的『两生花』。我想虽然喜好没有高低之分，但只有了解地更多，才能真的去欣赏吧。

看得越多，越不满足于只是个娱乐方式，想当成个真正的爱好，想知道什么是电影，还有历史和技术。如果说看过什么醍醐灌顶的东西的话，我想周传基讲什么是电影算一个。我第一次明晰电影是视听语言这个概念，电影可以没有故事，不是文学的翻译，是个技术性很强的创作形式。那次开始对制作电影有了强烈的欲望，还去学了剪辑，但最后并没有真的从事。一方面对自己的能力非常的信心不足，创作者的不确定性和程序代码相比让我心里充满了不安感，换行的成本很高，自己没那么勇敢，最后只能用「欣赏者是幸福的」来说服自己。

就算不从事这个行业，也想当个专业影迷。很在意自己的观影量，也希望自己不要那么在意，而是踏实看电影。很在意自己能不能看懂电影的技术，但没有时间去学习。还是处于一种矛盾当中，一方面希望自己对电影下点功夫，一方面又没办法把这方面的学习当做正式的学习，放到自己的学习计划里，只能见缝插针地看看，所以当然没什么进步。什么都想要什么都没做好的典型案例。一如既往。但就算意识到这个问题，我似乎也不想解决。好了，又开始自我批评教育了，还是那句话吧，未来还有时间，慢慢学习吧。不过，现在时间真的紧张，观影量逐年下降，所以今年也是给自己定了一个定期观影的目标。还借了我这辈子见过的最厚最大本的《世界电影史》，配合之前看了一半的《电影史话》，想先把电影史灌一遍再说。就算当个影迷，我都有那么多要去学习的，但隐约也感觉到了一点点兴趣的驱动力。终于也有不用强迫自己就可以做的事情了么？（笑

无论是逃避还是体验，电影都是生活中无法抹去的一部分了。有太多的事还可以说，等待有更多感悟的时候吧。

